## 第1周学习要点
  第一周的重点是：

    （1）了解什么是程序设计和程序设计语言。

    （2）知道计算机语言的编译实现和解释实现。

    （3）熟悉C++的编程环境。

    （4）掌握C++程序的基本结构及一些术语、基本规则等入门的概念。

    （5）通过几个小例子熟悉一下Ｃ＋＋。

　　这一周的内容不算难，但也可能涉及了后面的一些内容，如果搞不清楚，不要紧。环境的使用、简单的输入、输出、四则运算、基本数学函数知道怎么用，就可以了。

    我们这门课，每周都有随堂测试、讨论、每周测验和每周作业。每周测验题是单选、判断等形式，系统自动批改，注意截止日期。每周作业是编程题，提交源程序，也是系统自动批改的。做编程题要特别注意输出格式，严格按要求和给出的样例设计输出，不能随意发挥，大小写、中英文符号都不能混用，空格也不能随意加减，请大家注意。如果准备获得本课程的证书，请积极参与讨论并按时完成各部分的测试和作业。

    学习了本周的课程，如果觉得简单，请不要轻视它；如果觉得还有些不懂，不要畏惧它。慢慢学，可以学好。

    本周我们给大家推荐了一本电子书《高质量C/C++编程指南》（林锐），请大家有时间看看，非常有利于我们养成良好的编程习惯。你会重新认识什么是好程序。
## 第2周学习要点
  数据类型希望能够理解不同的类型到底有何不同。进一步大家可以探究数据在内存中的存储形式。

    变量要注意的问题是必须先声明，后使用。特别要知道变量一经声明，系统就为其保留了存储空间，以后可以通过名称（也就是变量名）使用这个空间，在里面存数据（赋值），从里取数据。

    变量在没有赋值时，其值是不确定的，特别注意不一定是0，如果这样进行运算，会得到不正确的结果。是初学时要注意的问题。

    运算符要知道有哪些运算，使用什么符号表示。运算符有优先级和结合顺序。同学们应总结其中的规律。

    还有不同类型数的混合运算，先向级别高的类型转换再计算。同类型的数据的运算结果还是这种类型。特别注意整型数的运算结果还是整型数。例如1/2的结果是0而不是0.5。

    推荐的编程习惯：

    （1）变量的声明集中放在程序的开头。

    （2）不同类别、不同意义的变量分开声明。

    （3）变量名使用有意义的标识符，如与所表达的意义相关的英文单词、单词组合、单词缩写、汉语拼音等。

    （4）运行中不变的量定义成常量。使用符号常量，少使用字面常量。

    （5）使用圆括号清楚地标明运算的优先级。

    （6）不使用过长的语句。过长时可以分成多个语句来写。

    （7）对程序中的主要运算、变量进行注释。
 ## 第3周学习要点
     第3周的主要内容为控制结构，即顺序、选择和循环。

    程序的一般执行顺序是顺序结构，总是从上到下顺序执行的。

    当有分支的时候，就会根据条件，选择不同的分支去执行。

    当有循环的时候，就会重复。

    对于分支和循环体，即使只有一行程序，最好也把它写在一对大括号内。!!!

    分支和循环都可以嵌套，但不可交叉。

    分支、循环的条件都是逻辑值。使用逻辑值注意，除true和false外，表达式的值为0就表示false；表达式的值非0就表示true。 象while(a){...}这样的循环也常见，就是当a不是0的时候循环，相当于while(a!=0){...}

    while循环和do...while循环一般应保证循环能够退出，即循环条件会变为false，防止死循环。除非是有意这么做。

    for循环中，圆括号中是两个分号，分隔三个表达式。三个表达式都可以没有（如for(;;;){}也是合法的循环），但不能没有分号。而且三个表达式即可以是一般的简单的表达式，也可以是等号表达式，逗号表达式或？号表达式。

   使用循环，注意避免在循环条件的后面直接写分号，如

    for(i=0;i<n;i++);

这是同学们常犯的错误。这样的循环体是空语句，经常会得不到我们想要的结果，除非你有意这么做。

    循环中还有两个常用的语句，一是break,另一个是continue。break是终止循环，执行循环后面的语句；continue是中止本次循环，直接进入下一次循环。

    以后问题会稍微复杂一点，同学们遇到的问题不仅是语法错误，更多的是逻辑错误，就是程序能运行，但结果不正确。本周视频的最后是两个重要的调试技巧，是同学们务必观看，务必掌握的：

    一个是加输出语句，另一个是单步跟踪。

   无论你用什么编译器，这两段视频都对你非常有益。
   
## 第4周学习要点
     第4周的内容。

    本周学习的内容主要与复杂信息的表示有关，包括数组、结构体和枚举，这些表示方式都是为了能够表示事物特征之间的关系。

    对于数组，需要大家重点掌握一维和二维数组的静态定义方法、初始化方法、使用方法和存储方式，同时也对多维数组的定义有所了解。

     学习数组注意：

    （1）定义数组时，数组的大小是常量表达式。如果初始化时给出了所有数据，大小可以省略。二维数组的列大小不能省略。

   （2）操作数组时，下标不要越界，就是不能超出范围。大小是n的一维数组，下标范围是0～n-1，超出这个范围就是下标越界。

   （3）数组元素不能整体输入和输出，应使用循环。

    字符数组的元素本是一个字符，相当于带单引号的一个字符。但一维字符数组可以存放字符串（末尾是'\0'），二维字符数组可以存放多个字符串。每行表示一个字符串。存放字符串的一维字符数组或二维字符数组的一行可以整体输入、输出，但不能整体赋值。可以通过字符串处理库函数实现赋值、复制、比较、大小写转换等操作（包含头文件cstring），但这些功能作为编程的基本功，同学们要能自己编写这样的处理程序，也确实有时这些函数不能奏效，这时就需要对字符的处理比较清楚。

     字符串和字符数组是不同的概念。在字符数组中存放字符串，应在字符串末尾存放结束符'\0'。整体输入时，自动存放了结束符。自己编程操作字符串（字符数组）时，需要自己放结束符。如果忘记放结束符，可能会得到不正确的结果！！！

    结构体和枚举是两种自定义类型，需要掌握它们的定义方式以及属于该类型变量的定义和使用方法，特别要注意它们的使用规则。例如结构体变量不能整体输入、输出，但同类型变量可以直接赋值；枚举变量不能赋整数值等。

## 第5周学习要点
各位同学：

    “计算机程序设计（C++）”课程第5周的内容即将发布。

    第5周的内容为函数。

    函数其实也是一段程序，我们给这段程序起一个名字，以后可以通过这个名字使用这段程序，这时，这段程序就是函数。函数的使用，称为函数的调用。

    使用函数，可以将复杂的程序分成不同的部分来写，通过各个函数的调用，来完成整个程序的功能。

    使用函数完成一项功能，通常需要提供一些数据，这就是参数；函数中的程序执行完后，通常会有一个计算结果，这就是函数的返回值。

    有了函数，我们的程序可以更简洁，更清晰，调试和维护更容易，特别是复杂的程序更是离不开函数。编写的函数还可以在多个程序、多个软件中使用。

    祝同学们学习进步。
## 第6周学习要点
各位同学：

    “计算机程序设计（C++）”课程第6周的学习内容将于2019年3月18日发布。

    第6周的内容是函数进一步的特性，包括递归、内联函数、函数的重载以及变量的作用域和生存期。

    递归，是函数直接或间接调用自己的一种机制。非常象数学上的递推。使用递归关键要把握两点：一是递推关系，第k步可以使用第k-1步及以前的结果；二是终止条件，倒推到n=0步，问题的解是确定的，不再需要递推。这样n=0的问题解决了，n=1的问题就解决了，...，第k步的问题就解决了。递归使得有些问题的编程显得非常简单。

    内联，实际就是代码的替换。在计算机中，函数的调用是需要时间和空间的，就是需要代价的。如果函数的程序很短，将函数说明成内联函数，编译时会将函数的调用直接用代码替代，执行时就省去了调用过程，从而提高执行效率。

    重载是C++中多个函数共用一个名字的机制。一项功能，当处理的对象不同时，需要编写不同的程序。如果函数不能同名，当然就需要多个名字不同的函数，这样在使用这些函数时，就要清楚处理的对象是什么，使用哪个函数，给使用函数的人增加负担。使用重载，不管处理的是哪类对象，都可以使用同一个“函数名”（使用的人，不需记住那么多函数名了）。

    变量的作用域是指变量起作用的范围。变量的生存期指变量存在的时期。声明一个变量，我们应知道它在何时何处是有效的。

    想让自己写的程序显得“高大上”吗？好好学习第6周的内容吧。
