数据类型希望能够理解不同的类型到底有何不同。进一步大家可以探究数据在内存中的存储形式。

    变量要注意的问题是必须先声明，后使用。特别要知道变量一经声明，系统就为其保留了存储空间，以后可以通过名称（也就是变量名）使用这个空间，在里面存数据（赋值），从里取数据。

    变量在没有赋值时，其值是不确定的，特别注意不一定是0，如果这样进行运算，会得到不正确的结果。是初学时要注意的问题。

    运算符要知道有哪些运算，使用什么符号表示。运算符有优先级和结合顺序。同学们应总结其中的规律。

    还有不同类型数的混合运算，先向级别高的类型转换再计算。同类型的数据的运算结果还是这种类型。特别注意整型数的运算结果还是整型数。例如1/2的结果是0而不是0.5。

    推荐的编程习惯：

    （1）变量的声明集中放在程序的开头。

    （2）不同类别、不同意义的变量分开声明。

    （3）变量名使用有意义的标识符，如与所表达的意义相关的英文单词、单词组合、单词缩写、汉语拼音等。

    （4）运行中不变的量定义成常量。使用符号常量，少使用字面常量。

    （5）使用圆括号清楚地标明运算的优先级。

    （6）不使用过长的语句。过长时可以分成多个语句来写。

    （7）对程序中的主要运算、变量进行注释。
